IMAX獨家網路版與英文語音字幕同步壓製 由VITOENCODES製作
偵測到眼球移動。
2加2等於多少？
錯誤。
認知能力評估。
2加2等於多少？
錯誤。
你一直處於藥物誘導的昏迷狀態。
你可能會出現記憶喪失、
說話困難的情況。
偵測到身體移動。
為了你的安全，
請回到醫療平臺。
請記住，
肌肉功能尚未恢復。
不。
有人在嗎！
哈囉！
喔。
我在哪裡？
為什麼會有原子解析度掃描電子顯微鏡？
我怎麼會知道這個？
我很聰明嗎？
哈囉？
請錄下影像日誌。不對。
是誰負責的？
是艦長。
姚立傑艦長。已死亡。
對啊，那活人在哪裡？
萊倫·葛雷斯博士。
名單結束。
這裡不可能只有我一個人吧？
偵測到自動駕駛。
不不不，我不是要自動駕駛。
呃，呼叫，呃，休士頓。
未知指令。
執行返家程式。
無效操作。
那是太陽！
找到了。
所以，我們大概在
海王星附近嗎？
開啟無線電，
呼叫地球吧。
目前傳送到地球
的時間是
11年10個月
14天又6小時。
不。不對。你錯了。
我需要一張星圖。
喔。
那真的很遠。
那不是我們的太陽。
燃料在哪裡？
等等。
我們再過幾分鐘
就會飛掠金星附近的Petrova線。
那麼，你能跟我們說說
ArcLight探測器的事嗎？
我們預期會發現什麼？
我們看到的影像
會來自船上的顯微鏡。
喔！我的天啊！
抱歉，我現在得走了。
我的天啊！
聲波是實體的
在不同的頻率下
它們會形成不同的圖案。
圖案。
Olivia，你可以幫我一下嗎？
試著念念看。
這樣就對了。
哇！
什麼事？
牠們真的在吃掉太陽嗎？
那些太空小點點？
這個問題問得很好，嗯，Rekha。
我很好奇你們的爸媽
對這件事有什麼看法？
我覺得這個不該由我來說。
嘿，誰想玩一個遊戲...
豆袋是巖漿！
巖漿！巖漿！巖漿！
光速是多少，Olivia？
呃...你的手要融化了，Olivia！
186,000 miles per second!
哦！給她一點掌聲。
太厲害了！
Petrova線是什麼？
哈哈哈！我棄權！
你不能棄權。
熔岩！熔岩！熔岩！
兩年前，
一位業餘無線電望遠鏡愛好者
名叫伊琳娜·Petrova，
她注意到有一道
紅外線光束
從太陽延伸到金星。
那就是現在
所謂的Petrova線。
就是這樣。
就是那些點點嗎？
他們認為是。
什麼點點？
這些點點。
他們派探測器
到Petrova線，
就發現了這個。
它們在吃太陽嗎？
它們似乎讓太陽
變暗了那麼一點點。
所以沒什麼大不了的。
這只是小事一樁。
是介於小事跟大事之間啦。
接下來30年
地球可能會
冷卻個10到
15度。
所以其實是大事一樁。
我聽說所有農作物
都會死光，
經濟會直線崩盤，
地球有一半的人
會餓死。
我們都要死了。
對，是真的。
你們忘了一件事。
各位，各位，那是如果
真的發生的話，對吧？
他們會想出辦法解決的。
現在全世界最頂尖的人才
都在努力解決這件事。
嗯，我週日早上醒來，
沒東西可以撐著頭，但也不痛。
早安，葛雷斯博士。
我醒了。
主啊，真希望我醉到不省人事。
因為週日總有種
讓人感到孤獨的東西
而沒有什麼
比死亡更孤獨
聽起來也就一半那麼孤單
沉睡城市的邊牆上
週日早晨緩緩降臨
叩叩。
誰啊？
我不太會講笑話。
不太會講笑話的誰？
葛雷斯博士。
也許吧。我是 Eva Stratt，
Petrova特別小組的人，我需要你的幫忙。
我。這是你寫的嗎？
哦，我對這一段很感興趣，
第31頁。
《適居帶理論是給笨蛋看的》，
為什麼大家對生命都想錯了。
那是很久以前的事了。
你還堅持你當時寫的內容嗎？
我就是因為堅持自己寫的內容
才被開除的。
你被開除是因為在丹麥的
UNESCO 研討會上，
你叫這個領域的權威學者
是「浪費碳原子的驚人範例」？
你、你聽過這件事，是吧？
聽著，我不知道這是怎麼回事，
不過我想，呃
我不確定──那是巖漿。
才不是。好啦。
你這個領域沒有人
想跟你有任何瓜葛，
因為你拒絕放棄
一個非常不受歡迎的論點，
而我可以給你一個機會，
證明他們都錯了。
呃，那個──
Kevin，不要用跑的。
我沒有。
反正笑到最後的是我，
因為我根本不在乎，所以……
我覺得你在乎。
你只是在逃避，
因為你害怕。
才沒有。
你還是相信水
不是演化出生命的必要條件？
聽著，氫和氧
沒什麼神奇的地方。
水對地球上的生命
來說是必要的，沒錯，
但一個完全不同的星球
可能有完全不同的環境。
我不懂這為什麼
讓我變成怪咖。
我需要你跟我們走一趟。
抱歉，我沒聽清楚
你的名字，Carl。
Carl，你好。
葛瑞斯博士，
Petrova線的樣本
昨晚已經落海了。
我要你告訴我
那些是什麼，怎麼運作的。
我是Grover Cleveland中學
的老師。
你有分子生物學的
博士學位。
而且我是騎腳踏車上班，
那不是為了運動，
所以我相信還有其他
成千上百的人……
它能在太陽表面
存活下來。
這聽起來像是
以水為基礎的生命形式嗎？
太陽真的
快要死了，對吧？
對。
這些真的有必要嗎？
有必要。
請分析
Petrova樣本。
只有一件事。
整間房間
都充滿了氬氣。
盡量別把太空衣弄破。
我是可以被犧牲的嗎？
你是這樣看我的嗎？
那可不是唯一的原因。
聽起來你根本不在乎
我會不會死。
等等，這種事你們
還要討論？
我們的共識是
希望你不要死。
謝了，各位。
喔。
傳回地球。
他們還活著嗎？
他們有動。
那就是活著。
對，牠們是有在動，
但原因可能有很多種。
牠們是由什麼組成的？
這需要很長時間。當初光是搞懂細菌
怎麼運作，就花了大概兩百年。
麻煩快一點。
我正在把整個光譜掃過一遍。
哇！
你一定不敢相信。
什麼都沒發生。
我看不透這些
太驚人了。
微波、伽瑪射線、
可見光，什麼都沒有！
我整天都想做這件事。
這是一個細胞。
這是一個細胞...醒醒！
是一個細胞！
這是個微小的外星細胞。
你們快來看！
掌聲。
各位！這是首次接觸！
是生命！在地球之外的...
糟了。
喔，它死了。
什麼？
這是個好訊息。
現在我們可以查出
他們是什麼構成的。
你們都興奮了嗎？
沒錯！
對吧？
碳。
氧。
氫。
喔。
它是由...
水組成的。
好吧。
抱歉我剛剛反應過度了。只是，呃，發現自己這輩子唯一的原創想法居然是錯的。
嗯，你還學到什麼？
牠們移動的時候會發出紅外線，量還很大，我不知道牠們是怎麼儲存
儲存那麼多能量的。但牠們的波長剛好就是Petrova頻率。
牠們是靠光來移動的。
對，牠們消耗太陽的能量，然後排出來當作推進力。基本上就是排氣移動。
牠為什麼會跑去金星？
我不知道。
好，那我們來告訴你。什麼？
我已經動員了21個國家、347位生物學家一起研究了，所以謝謝你的幫忙。
我很高興你沒死。
收工吧！
就這樣？！
就這樣，Carl？
去跟她談談。
你要把這些東西都帶走？
你在學校說有幾千個人
比你更夠資格，所以……
我那時候太謙虛了。
我不需要謙虛的人。我需要那種
覺得自己對、別人都錯的人。
我需要那種
會惹毛別人的人。
就是我啊！
你想加入
我們的計畫嗎？
如果你……如果你覺得我能幫上忙，
那就……直接回答問題就好。
我想幫助這個世界。
我給你留了三個點。
就三個，是喔？
加上你殺掉的那一個。
我會選那三個。
好？那我要那些點。
開始工作吧，葛瑞斯博士。
全世界都指望著你。
嘿，Carl？
我是Carl。
想像一下……
假設你是一個星際微生物。
我才不要那樣想。
幹嘛要離開太陽跑去金星？
幹嘛不停在水星？比較近啊。
也許是想吸新鮮空氣？
金星的大氣主要是二氧化碳。
對牠們來說那可能就是新鮮空氣。
你怎麼知道嗑點太空塵是什麼感覺？
嘿，Carl，
我們有經費帳戶嗎？
我們沒有。
但我有。
謝謝。
你有優惠券嗎？
我們不需要優惠券。
我們是政府單位。
哪個國家的政府？
全部。
所以這個箱子就是金星？
這個箱子就是金星。
它設定成發出跟金星
CO2大氣層一樣的紅外線頻率。
所以如果你把燈開啟時
這些點會動，
就代表牠們在找CO2。
這樣就能證明Carl假說。
太猛了。
好了，你準備好了嗎？
糟了。
你幹嘛說「糟了」？
太空菌從玻片上跑掉了。
什麼？
我們跟丟牠們了。
什麼叫跟丟了？快去把牠們找回來。
如果我開啟門，光線一照
牠們就會逃走
這樣我們就永遠找不到牠們了
至少現在牠們還在箱子裡
那就把燈關掉啊
還是會有光
一定要全黑才行
好，那就把這個箱子
放進另一個箱子裡
快把它蓋起來
我聽得到你說話
進入第二階段
我進去了
完畢請回報
找到一個了
找到兩個了！
加油，把第三個也拿到
拿到第三個樣本了。三劍客——三個臭皮匠
什麼？
你坐著嗎？
沒有，我站著
我像個成年人一樣站著
因為還有第四個
什麼？
我們當爸爸了，Carl。
現在我坐下來了。
別動。
Carl跟我製造了一個寶寶。
什麼？
我們搞清楚太空菌是怎麼繁殖的了。
別動。
怎麼了？
Carl，Strat說她會派噴射機來，我以為你是說像PJ那種。
我以為你也是這麼想的。
我知道。
吃這個。
我已經好久沒有從陌生人手中
吃下不知道是什麼的藥了。
葛瑞斯博士，飛行還順利嗎？
我們在哪裡？
海上。
太空菌的繁殖過程，
你能大規模進行嗎？
理論上可以。
只要找一堆彎頭形狀的管子，
陽光從一端照進去。
我離開一下。
寫下來。
另一端用紅外線照射二氧化碳。
再說一次。
還需要什麼嗎？
只要一些水。
他給我一顆藥丸，
還卡在我喉嚨裡。
兩杯大杯咖啡？
太感謝了。
給他一杯水。
或者咖啡。
我兩杯都要。
或者都不要。
好吧，這裡氣氛有點僵。
別往心裡去，我不是
我不需要什麼特別的東西。
只要有床跟淋浴裝置，我就滿足了。
我沒辦法。
你做得很好。
各位，這位是來自美國的
萊倫·格雷斯博士。
請往這邊走。
謝謝。
而且他想出了培養太空菌的方法。
你是怎麼做到的？
這個過程要花多久時間？
是靠有絲分裂還是減數分裂繁殖的？
潛伏期是多久？
Carl跟我用一個木板箱做了個迷你金星。
只要樣本偵測到CO2的光譜特徵，
它們就會...
「呼~就這樣出現了」。
對，「呼~就這樣出現了」。
你可以坐下了。
你可以坐這張椅子。
雖然你的實驗
很粗糙又笨拙，
我們的科學家
已經重現了他的結果。
抱歉，你們怎麼看到的，怎麼看到的？
我們估計在最佳條件下
倍增時間是八天。
葛瑞斯博士說得對。
喔，就是CO2。
這就是為什麼
他們要去金星。
你要幫大家翻譯嗎？
這就是為什麼他們要去金星。
所以這就是為什麼他們要去金星，
金星，是葛瑞斯博士想說的嗎？
他們是要去呼吸。
就是這樣沒錯。
我真的很喜歡他。
要多久才能製造出兩百萬公斤？
兩百萬？
兩百萬是……到底為什麼
你才需要那麼多太空菌？
沒人跟他說嗎？
他沒有許可權。
站起來，葛瑞斯博士。
許可權？
站起來。
我現在授予你最高機密許可權
可以獲知所有與「極限返航」計畫相關的資訊。
「極限返航」是什麼？
好吧。
太陽不是唯一
正在死亡的恆星。
這裡有明顯的
感染模式。
每顆恆星都被鄰近恆星感染
只有一個例外。
泰亞星，沒錯
距離11.9光年。
它沒有被感染
儘管它位在
受感染星群的
範圍之內。
為什麼？
為什麼？告訴他。
我們不知道。
所以我們才決定
建造一艘太空船
前往那裡一探究竟。
那裡距離我們11.9光年。
你們不可能就這樣
建造出一艘星際太空船。
喔，我們可以。
太空船本身
不是真正的問題。
驅動太空船所需的能源
才是問題所在。
曾經是問題。
哭哭，哭哭。
太空菌就是燃料。
前提是我們能
製造出足夠的量。
就這一點
我們需要你，朋友。
我？
喔，這些小傢夥
儲存了大量能源。
那麼多太空菌
只要一個閃失就能蒸發掉
整個加州。
沒錯，所以你現在
才會住在一艘船上
一艘漂在
Gainesville 外海中央的船。
我住在船上？
是啊。
所以你想打造一艘
接近光速的太空船
讓它飛得比人類製造過的
任何物體都遠，
然後去拜訪一顆恆星
就只是為了看看那裡有什麼？對啊。
然後呢？
燃料不夠讓他們來回，
所以他們會把研究結果
用探測器送回地球。
然後那些太空人
就死在太空裡？
對。
太空。
你還有想到其他計畫嗎？
還有別的嗎？
還有什麼想法在你腦中打轉？
可能性是無限的。
這件事很可能會失敗，
幾乎不可能成功。
用你們美國人的說法，
這就叫「一搏」。
極限返航。
我懂了。
另一個選擇
就是什麼都不做。
然後大家餓死、
自相殘殺，
眼看這個星球上的一切
走向滅絕，
包括我們自己。
所以...
要在太空待這麼久的時間。
大部分時間我們都會處於昏迷狀態。
但這樣安全嗎？
這整件事都稱不上安全。
我們只需要三個人。
一名飛行員、一名工程師，
還有一名科學家。
姚司令官。
我一定認識過你，
只是我不記得了。
你在每一張照片裡
表情都超好笑。
你一定曾經很聰明、
很強壯，也很勇敢。
首先，我欠你三袋伏特加。
你好像交了很多朋友。
這張你的照片，
what looks like
sneaking into the Kremlin,
真是
傳奇。
真希望你還在這裡。
真希望我不是一個人。
真希望我能做得更好。
我只是，呃…
你們兩個都被深愛著。
你們值得更好的結局。
我會盡力確保你們不會…
你知道的，確保你們沒有…
我會盡力的。
即將進入泰亞星軌道，
準備關閉引擎。
十四、十三、
十二、十一。
偵測到駕駛員。
我不是駕駛員!
歸零之後會怎樣?我是說,然後呢?
你現在正在泰亞星軌道上。啊!
搞什麼鬼東西啊!
啊！啊！啊！
Petrova望遠鏡啟動。
是泰亞星。
你有Petrova線,但你並沒有變暗。
為什麼？
那是什麼？
偵測到 Blip-A。
Blip-A 是什麼？
不、不、不、不、不。
走吧，走吧，Mary。
Mary。不、不、不，
不、不、不、不。
偵測到駕駛員！
請扣上安全裝置。
快離開這裡。
啟動旋轉推進系統。
不正確。
哇、哇、哇、哇。
歡迎來到極限返航。
是這個東西嗎？
偵測到不規則操作。
噁。
喔，不。
偵測到 Blip-A。
它想要什麼？
什麼？
偵測到 Blip-B。
這東西是怎麼回事？
目前距離極限返航
800公尺。
它在傳東西給我。
可能是一則訊息。
喔，不。
也可能是顆炸彈。
那是炸彈嗎？
護盾升起！
極限返航號上沒有護盾。
為什麼沒有？
30公尺。
20公尺。
10公尺。
看來我們倆都出糗了，是吧，Mary？
那是什麼？
為什麼它比上一個慢這麼多？
他們以為我很笨。
如果我們要抓住它，該怎麼做？
想不想出艙走一走，葛瑞斯博士？
要開始出艙作業，請穿上您的???裝備，前往氣閘艙。
好！
不要。
這太瘋狂了。
天啊。
右轉鎖緊，左轉放鬆。
氙是一種氣體。
我覺得這東西壞了。
我們需要裝置來分析泰亞星的太空菌。
沒錯，
大部分裝置在無重力狀態下沒辦法用。
我們有一組團隊在開發並打造這些裝置的無重力版本。
那需要好幾年時間，可是我們只有幾個月。
有什麼替代方案？
我們自己製造重力。
離心機？
離心機。
其實在南北戰爭時期，
他們就是用這個來做奶油。
這是個有趣的冷知識。
實驗室啟動了。
還是氙石。
上就是下，左就是右，
氙石是固態的。
外星人是真的存在，
我對每件事的認知都是錯的，
所有事情都不對勁。
左轉鎖緊，右轉鬆開。
我是說……糟了！
偵測到外來物體。
你離家真是遠啊。
我也離家很遠。
偵測到Blip-D。
那是在說我嗎？
我不懂。
你要我回到
我的太空船上？
可是我才剛到耶。好吧。
好，那我們
晚點再聊。掰。
Mary，他們在做什麼？
不建議這麼做。
謝謝你，Mary。
什麼？
天啊，這是新的。
有人在嗎？
我喜歡你對重力做的改變。
我幫你做了一艘船，是拉麵做的。
我只做了一艘。
我不確定你們有多少人。
嗨。不、不、不。抱歉，抱歉。
你剛才那樣嚇到我了……
哦
好像看不到你的臉……真神秘！臉這種東西太被高估了。
你喜歡敲敲的，是吧？
你是在指，不是在敲。抱歉。
我沒有這種東西。我好喜歡！
謝謝。
把這個戴在我頭上？
把我的頭拿下來？
把我的頭盔拿下來？
不是，
這要求也太大了。噢。
事情有點不對勁了。謝謝你給我這個…希望這不是手銬。
頭盔的事，真的很抱歉。
只是不巧的是，我呼吸需要氧氣，所以…
兩圈八環。
O2，
你這個小壞蛋。
這是氧氣。
但我還是覺得我做不到，抱歉。
只是，呃…如果我錯了，那就大錯特錯了。
是Petrova線的問題。
我們來這裡是為了同一個原因。
你也有Petrova線的問題。
你得解決它。
我也得解決它。
所以你才給我做了這個。
我就當作你答應了。
如果我們要拯救兩顆星球，
就必須學會如何溝通。
他們說數學
是宇宙通用的語言。
我想也許我們能學會
如何溝通，看看這是不是真的。
你看到那些數字了嗎？
噢，你想要這個？
哇！
平安夜，那真是...
裡面真的很熱。
那是氨嗎？
總之，那是...
你看，看到數字了嗎？
它們在另一邊。
再做一次。
如果你再做一次，
別讓它彈回去。
別這麼做。
就這樣拿著，
然後你看。
哇。
換個別的怎麼樣？
你看這個。
時鐘。
我們都有時間的概念，對吧？
這些是指標，
這些是數字。
一、二、三。
它們指向數字。你看，
那邊有數字，這邊也有數字。
好。
天黑了。
我有個主意。等等，別…嗯，別走開，留在這裡。哦，對了，我叫葛雷斯。
我要叫你洛基。因為你看起來就像一塊巨大的石頭。哦，我沒事。
回聲定位。對吧？
你需要靠表面才能「看見」。試試這個。
你看到數字了嗎？
那是什麼？那樣代表好嗎？
手指張開搖動代表好的意思。
做這個動作。你們這個動作
相當於我們的大拇指向上。
不，那是大拇指向下。我們是大拇指向上。
差不多就是這樣。
你要我等嗎？我等？對。不對。
我真的、真的很期待
能跟你一起完成這件事。
超興奮的。抱歉我講這麼多，
只是我已經很久沒跟人相處了。
這是什麼？
這是時鐘。我給你看過時鐘
你在給我看時鐘。
我們算是、呃、時鐘兄弟吧。
對啊。呃，老實說，
我不太確定我是不是都聽懂了
看這個
我想說可以把你錄下來。喔不、不用，
不用了，沒關係。這只是個麥克風。
麥克風。看起來他們
說，呃，我們從一開始吧。
什麼？等等、等等，抱歉。
好，一，然後
什麼？好。
所以呢，呃，我遇到了一個外星人，
我們正在學習
怎麼溝通。
我們來取名字吧。
好，先從你開始。
洛基。
你說完了嗎？
我的名字，真等不及要聽，是格雷斯。
你怎麼稱呼我的名字？說吧。
你知道的，夠在餐廳點餐的程度，我們有大概250個字。
我的大氣會殺死他和他的肉身，
不過反正我在人際關係上也喜歡保持一點距離。
我猜他是個技工。他用一種金屬形態的氙。
他什麼都做得出來，你看這個，我把它叫做氙化物。
而且如果我聽不懂他在說什麼，通常都聽不懂，
他就會用小木偶秀表演給我和我這顆小腦袋看，
你知道嗎？
我還挺喜歡的。
他漸漸讓我有點喜歡上他了，至少他沒有長在我體內，
你知道，這曾經讓我擔心了好一陣子。
他的太陽也快死了，也許我們可以互相幫助。
認得這個嗎？
我們叫它太空菌。
意思是吃星星的東西。
太空菌在我身上，星星，糟糕，糟糕，糟糕，糟糕，糟糕，糟糕，對。
一樣
你為什麼一個人？
23個。
哇。
他們發生了什麼事？
我很遺憾。
他們怎麼死的？
我們本來有三個人，
來的路上死了兩個。
真希望我知道原因。
只剩我一個。
更正。
成交。
順便一提，那個叫「碰拳」。
拳頭撞我的拳頭？
不對，是碰拳。
這不一樣。
沒錯。太空菌一定要抵達泰亞星，不然我們不會看到Petrova線。
呵呵呵。
我們真的需要整個模型嗎？
對啊。
天啊。
你知道嗎，我以前教室裡也有一個這種東西，架設起來簡單多了。
等一下。什麼？什麼？
這問題問得好。
你知道嗎？試試這個。
為什麼一個學校老師會在太空？問題。
不行。
聽過就忘不掉了，真的。
我們試試這個。
不行。不用繼續了。好。不行。
我是說...
Meryl Streep?
為什麼一個學校老師會在太空？
她什麼都做得到。
不錯耶。
我喜歡。
好。回答你的問題，我完全不知道自己為什麼會在太空。
我不記得了。
沒關係。葛雷斯回家的時候
就會知道了。
我要去睡了。
不懂。這個字。
睡覺。
就像這樣。
死掉？死掉？
不，不是死掉。
只是躺在這裡
29,000秒，然後我們
就會醒來。
喔，懂了。
我們稱這個為睡覺。
好，開始吧。
睡覺。
晚安，先生。
我會看著葛雷斯睡覺。
不用，沒關係。
這樣有點怪。
我會乖乖的。晚安。
安。不安全。
艾瑞迪亞人必須看守睡眠。
這真的很有意思。
這聽起來有點...
呃，我們明天再來討論。
洛基看守過船員好幾天了。
船員沒有醒來。
你要待在那裡？
不，通常會更近一點。
在你的胸口上。
我在想如果離遠一點會不會也有用。
但葛雷斯不會覺得舒服安全。
呃，你看，我最近看到你好多不同的一面
這感覺很棒。
現在我看到的是你的下面。
反正我本來就習慣側睡。
晚安。
所以我們就看著對方睡覺。
艾瑞迪亞人不像人類那樣睡覺。
他們看起來真的像是麻痺了一樣。
如果有危險來了，你根本醒不過來。
這是一種生存準則。
得有人保護你的安全才行。
我的團隊，我要你們見見萊倫·葛雷斯博士。
他目前是全世界
在太空菌生物學領域的頂尖權威。
葛瑞斯博士，這是這次任務的
三位太空人
執行任務的太空人跟他們的
備用人選，以防萬一。
姚
Ilyukhina，還有 Dubois，
我們的飛行員、工程師
跟科學官。
這是我的榮幸。
我很期待跟大家分享
我對太空菌
跟旋轉推進系統的研究成果。
極限返航上一共有
一千零九顆
這種小小的引擎。
呃……
任務完成之後
我們可以選擇自主結束生命
不然就是慢慢
悲慘地餓死
我想要打致死劑量的
海洛因注射
我要跟她一樣的
根據葛瑞斯博士的發現
我們打造了紅外線發射器
波長設定在二氧化碳的頻率
可以把太空菌吸引到這個旋轉盤上
引擎接著會向外旋轉
我們增加紅外線強度
太空菌就會被激發，推動船隻前進
這裡不到一克的太空菌
示範只需要用到一小部分，來看看
要做什麼？
融化一公噸的金屬。
威力真強。
姚司令官
我真的很感激你們所做的一切
換作是你也會這麼做的
我大概會選擇乾脆不去
我沒有你們那種勇敢的基因
真的
那不是基因
你只是還沒找到值得勇敢的物件
偵測到移動
嗨，葛雷斯
你在球裡面。
洛基不會死在葛雷斯的大氣層裡。我上去。
噢，你要上來了。
偵測到外星實體。
葛雷斯和洛基，大科學。一起想辦法殺死太空菌。
我一直往這方向走？
這房間好無聊。洛基，
科學。拯救地球，拯救艾瑞德。好計畫。
這下面是什麼？疑問
驚奇，驚奇，驚奇。
洛基，你的人類科技是什麼？
髒，髒，髒，髒，髒。
房間怎麼這麼亂？
我又沒料到會有客人，不是嗎？
這間房是放垃圾的？
喔，
髒。髒。髒。
這是實驗室。科學就是在這裡發生的。
這是什麼？這是什麼？
喔，那是蒸發器。
這是什麼？
那是迪斯可球。
這讓我很開心。
洛基會在這裡工作。
我們會需要很多空間給洛基，
而葛雷斯只需要小一點的空間。
這裡是在做什麼？
我們前往Petrova線，
收集太空菌，然後研究它。
我們回家，我們收集。
你說「我們」。
那太好了！
哇！
抱歉，抱歉，抱歉。
洛基，別動。
洛基，第一次坐球。
洛基，我舉手了。
我們不能就這樣毫無預警地開著太空球出現，
搬進別人的太空船，
對吧？總得有個界線。
界線。
我們只有一個任務。
任務。
但我們是兩個
獨立的個體。
個體。
各自負責這個任務裡
不同的部分。
任務。
分開進行。
好，我的房間在哪？
房間？
什麼？
所以我現在多了個室友。
待在那邊小心點，好嗎？
這雜務輪盤真的很不公平。
到底要弄到哪裡去？
不是地球上。要更高。
是往這邊？
一直到這裡？
對。往外尖端。怎麼了？
你在告訴我該做什麼。他告訴我為什麼要做。他告訴我怎麼做。
他還告訴我什麼時候做。
然後等我做完，他又說，你在幹什麼？
我只是說，你要離開這個球，去進到一個更大的球裡？
為什麼？
你根本不用床。
你知道你有那個像
《養鬼吃人》的東西可以睡吧。
你要床幹嘛？
別跟Armando講話。對。
需要幫忙嗎？
你在做這個動作。
一直重複做這個動作。
然後他就說，不懂、不懂。
然後就變成，
我需要一個詞。
你知道那個詞是什麼嗎？霸道。
我就像超人電影裡的壞蛋，被困在地獄裡一樣。
快讓我出去！
他的飲食習慣…
很奇特。
葡萄看起來，吃起來很噁心。
你吃東西的時候看起來怎麼樣？
你看起來很美。
讓我看看。
我的天啊。
他的聽力好驚人。
他能穿牆看東西。
個人空間變得很珍貴。
葛雷斯在跟誰說話？疑問。
你現在不可能聽得到我說話。
聽得到。你在跟誰說話？
你聽得到這個。
對，葛雷斯說你聽得到這個。
對。我的天啊。你看，你看他離多遠。
他就在那裡。
哈囉，葛雷斯。
他就在這裡。
這裡。哈囉，葛雷斯朋友。好的。
葛雷斯找到取樣器說明書了嗎？
對，我找到取樣器了。
對，我找到取樣器說明書了。
他在某些方面真的很聰明。
我的天啊，他手上有槍。
噢，這個？
不、不、不。
這個要對著前面的螢幕。
現在這個要對著那邊。
這樣洛基就能聽到螢幕的聲音了。
拜託不要對著我。
喔，對著這邊。
對，好，現在對著那邊。
你可以再對著我了。
但他的物種不知道
相對論和輻射這類的東西。
那其他組員呢？
在船的中間那邊。
這裡呢？
那你們把太空菌放在哪裡？
燃料槽在洛基工作室旁邊，就在那裡。
我覺得是輻射害你的組員生病的，洛基。
太空菌可能只是保護了你，讓你沒受到輻射傷害。
這不是你能解決的問題。
不過我猜我們兩個一起，還算挺聰明的。
既然我們只能跟Petrova線交會幾秒鐘，
我們不會有足夠時間採到好的樣本。
太快了。玩偶秀。太快了。
我不想演玩偶秀。
不行，演玩偶秀。
這是我們。我們，你知道的，一直在飛。
問題是，因為太陽系一直在移動，
巡邏線也會一直在移動，對吧？
我還要繼續演嗎？你還要看嗎？
要，要。開始表演。
所以我們不會有時間取樣。
不、不、不。利用行星重力跟線一起移動。
你是說像是
在軌道上保持靜止那樣？
對。
我沒想到這個方法。
我想到了。
我們想出了一個計畫。
我們要繞行
太空菌繁殖的那顆行星，
採集樣本，
搞清楚它為什麼不吃泰亞星。
葛雷斯在跟誰說話？
我沒在跟任何人說話。
我需要休息一下。
休息什麼？
天啊，算了。
這樣行不通。
150 million kilometers away,
racing along at 162
kilometers per second.
我們應該會抵達鯨魚座 E 星
11天3小時14分鐘後
抵達鯨魚座 E 星。
謝謝妳，Mary。
不客氣，葛瑞斯博士。
不客氣，洛基。
歡迎回到地球。
你現在在精神病房
哇、哇、哇、哇！
小心點，洛基，注意下面。
海灘總是在變化。
你每天可以去同一個地方。
但每次看到的都是不同的海灘。
樹木。
然後你爬呀爬，一直爬到頂端，然後你
對我們兩個都能回家感到好興奮。
短暫地假裝一下也無妨。
觸碰海浪，
觸碰海浪。
摔了。
十趾站板。
喔。
大事發生了，寶貝。
第三集，阿波羅訓練他。
到了第七集，
他訓練阿波羅的兒子。
對，對。
抓緊，抓緊，抓緊，抓緊。
抓緊，抓緊，抓緊。
我說either，你就說……不對。
我說neither，你
就該說……neither。不對啦。
我喜歡地球。
我很想念那種霧。
你呢，洛基？
你最想念家裡
什麼？
我的伴侶。
等等，什麼？
你有伴侶？
對。
我是說，不是說你...
我是說，我相信...
他/她叫什麼名字？
名字是...
好美的名字。
葛雷斯有伴侶？疑問。
沒有。
我是說，我以前有。
但她覺得我活在自己的世界裡，
不想面對現實。
她說得對。
總之，她現在跟Mark在一起了。
洛基不喜歡Mark。
別再說我了，你也有伴侶。
你們在一起多久了？
186.3年。
就像蜜月期一樣長。
不，我懂。
你在開玩笑吧？那真的很久，你們在一起很久了。
那還不夠久。
到處都是。
請求登艦，長官？
你已經在艦上了。
你有拿到免費帽子嗎？
有啊，其實是我買的。喔。
你不唱歌，是嗎？
有啊，我其實在東德的青年合唱團唱過歌。
你這人真神秘。
不，我才不是。
我一直都想
變得神秘一點。
話太多了，這是我的毛病。
就像現在這樣。
我不是故意要打擾你的。
你沒有打擾我。
這派對真的很奇怪。
是嗎？
對啊，我還在唱歌。
大家都好開心。
有些人
在勾搭，而他們都知道
自己會死。
這種同袍情誼能幫他們
做好工作，你知道嗎？
我就沒那麼開心了。
一定很難吧，要一直
拜託大家去做
你懂的...
其實不會。
是喔。
那你覺得呢？
你覺得自己
辦得到嗎？
什麼，整件事嗎？
對啊。
老天保佑吧。
信神嗎？
總比什麼都不信好。
對啊。
別再哭了，
這就是時代的徵兆。
歡迎來到最後的演出，
希望你穿上了最好的衣服。
通往天堂的門，
你賄賂不了。
你在這裡看起來不錯，
但其實沒那麼好。
我們從未學會，
我們曾經來過這裡。
為什麼我們總是困在原地，
逃避子彈，子彈？
別再哭了，
這就是時代的徵兆。
我們得離開這裡。
別再哭了，一切都會好的。
他們告訴我終點就要到了。
我們得離開這裡。
別再哭了，
好好享受這一刻。
衝破大氣層，
從這裡看一切都很美好。
記住，
一切都會沒事的。
我們可以在某個地方重逢，
某個遠離這裡的地方。
這樣就夠了。
真希望你能看到這一幕，Rock。
洛基看得到。
無聊。
這才不無聊。
這顆行星的名字
鯨魚座 E 星
跟恆星同名，
只是多了個 E。
無聊。
我想這名字
是可以再
有創意一點。
太空菌取樣器就定位。
有問題嗎？
沒有。
托盤已啟動，
兩邊都在監測。
該出發了。
葛雷斯在幹嘛？
我只是感觸良多。
你知道嗎，在地球上，如果
你發現了什麼，就可以幫它命名。
嚴格來說你是第一個
到這裡的，所以……
這個星球的名字
就叫「中等粗糙圓形星球」。
好。
如果「中等粗糙圓形星球」
已經被用了，我們就用備案。
也許可以取個
有個人意義的名字。
個人意義。
你伴侶的名字是什麼來著？
名字是。
好，沒關係。我記得了。
需要人類的詞彙
來稱呼洛基的伴侶。
Adrian.
真美。
數量一樣，
不管是來還是去。
但如果蟲洞菌是去Adrian
繁殖的話，離開的應該更多才對。
應該要是兩倍。
這說不通。
要嘛就是它不會繁殖，
要嘛就是不知為何沒有離開星球。
我的天啊。
怎麼了？葛雷斯看到什麼？
葛雷斯看到什麼？疑問句
生命。
這不只是太空菌而已。
是細菌。
是原生動物。
就像艾瑞迪亞星上的細胞。
還有地球。
這代表什麼？疑問句。
如果在 Petrova線裡
有一整個活躍的生物圈，
那麼合理推斷
在 Adrian 上
應該也有一整個活躍的生物圈，這意味著……
Adrian 上有生命。
喔，Grace！Grace！
什麼事？
生命！生命就是理由！
對。不對、不對、不對。
不、不懂。
說清楚一點。
生命是什麼的理由？
生命就是理由！生命就是理由！
生命是什麼理由？
Adrian上的生命就是讓太空菌
維持平衡的理由。
Adrian上的生命
讓太空菌死掉。
像是捕食者。
對。
那樣就能讓
族群數量穩定。
葛雷斯，如果我們把捕食者
帶回家，我們的太陽就不會死。
生命就是恆星不死的理由。
你怎麼不早點這麼說？
假如，Adrian上有某種
微生物捕食者。
應該會在雲層裡，
太空菌在那裡呼吸。去查。
喔！問題是這艘船
沒辦法設計來
進入大氣層。
If we get within
five kilometers,
我們會被撕成
碎片
然後燒毀。
遊戲結束。
遊戲沒結束。
我造鏈子。
我造長鏈子。
我把採集裝置裝在末端。
Oh yeah, yeah, five
kilometers of chain, sure.
垃圾話！
就像這條鏈子，你看。
你辦得到？可以。
我喜歡釣魚。
那是什麼？
喔！喔！釣魚！
你相信嗎？
這行得通。
讚啦，寶貝。
你好，地球。
這計畫就像釣魚。
我們會非常靠近
Adrian的大氣層
然後用鏈子把採集器
放進雲層裡。
然後葛雷斯到
船殼上把它捲回來。
如果船的角度和速度
不夠精準，我們就會死。
舉個例子。
我們必須倒著飛
才能維持正確的速度。
就算葛雷斯還是
完全沒有駕駛經驗。
我一直有在練習，不是嗎？
再多一點。不不不，左邊。
再往左一點。
完美。
不對，錯了。
不對，方向錯了。
方向錯了。
角度不對。
不好，不好，不好。
好，好，好。
好。不好。
不夠。
太多。
我幾乎拉不動。
不，不好。
葛雷斯洛基撞。
全部洛基。全部地球死。
我們死。
洛基已建造
掠食者收集器。
洛基鏈條捲好準備好了。
葛雷斯飛行訓練。
沒那麼好。
覺得如何，地球？
哈囉？他們聽不到你啦，老兄。
什麼？我們其實
沒在跟地球通話。
地球太遠了。
你知道嗎，我們只是
把這些訊息錄下來
然後告訴他們
我們學到了什麼
等我們做完之後，
就會把它們全部
用探測器送回去。
為什麼不等你回家後
親自告訴他們？
有問題。
說吧。
這是我的單程票，老兄。
什麼？我們的太空菌
足夠讓我們來到這裡，
但不夠讓我們回去。
那會發生什麼事，葛雷斯？
有問題。
喔，我……我的食物
至少可以撐個
兩年左右。
如果省著點吃，
或許能再撐久一點。
所以，葛雷斯會死？
這算問題？
對，等我們完成任務，
我……我就會死。
為什麼不告訴我？
我忘了說。
不行，
葛雷斯說葛雷斯要回家。
聽著，聽我說。
不、不行。
聽我說，我能見到你。
我做了這麼多很棒的事。
我很好。
我已經想開了。
什麼意思？想開是什麼意思？
意思是我知道
我回不去了。
我知道原因。
這樣沒關係。
比個讚？不要。
小小的讚？
不要。我們還有星星要救，好嗎？
葛雷斯?
嗯。
你是...
需要詞。
你需要什麼詞?為了幫助他人而冒險自己。
呃，愚蠢。
葛雷斯?
葛雷斯?你需要多少太空菌，問?
兩百萬公斤。
我可以給。
我回家要慢六年。
那太多了。
洛基看著船員死去。
沒辦法修好。
葛雷斯說葛雷斯會死。
洛基修好。
葛雷斯回家。
好。
呃……我以為你已經想通了，問?
我剛才說的都不是真心的。
我只是隨口說說而已。
謝謝你。
過來這邊。
哇，哇，哇。
什麼？發生什麼事了？
這是擁抱。
哦。
通常這種事不是一個人做的。哦。
等等，我也要一樣做？
你就快點過來吧？
你怎麼知道
擁抱什麼時候該結束？
你就會有感覺。
哦。
你現在有感覺了嗎？
沒有。
哦。哦，好，有了。
我們今天早上又跑了一次
取樣器模擬。
Shapiro跟Dubois
又成功了。
好。那其他人呢？
他們會準備好的。
我想也是。
他們有個很棒的老師。
你可以接受一下讚美嗎？
不行。
這是命令。
好。
好吧。
既然是命令，我就接受。
謝謝。
很好。
你覺得呢？
挺厲害的。
對啊。
你...你很厲害。
三天，是吧？
對。
那...接下來二十年
你打算做什麼？
有計畫了嗎？
嗯？
手動模式已啟動。
扣下扳機。
還真不賴。
滿了。
該去釣魚了，問？
現在不做就沒機會了。
3,000公尺。
探測器訊號。
好。
有趣的部分來了。
葛雷斯要出船艙去拿收集器？一點都不好玩。
這是個笑話。
喔，幽默感。
令人困惑。
你在跟我開玩笑吧。
什麼問題，疑問？
沒事。
只是天空
稍微著火了而已。
鼓勵的話。
你不能只是說
「鼓勵的話」。
非常鼓勵的話。
不行。
感覺到了嗎？
有。
不擔心。
你會擔心嗎？
會。
太好了。
收集器快到了。
把絞盤移到定位。
這應該要花多久？
收集器應該快到了。
對，它到了。
太棒了，太棒了，太棒了。
小心，收集器很重要。
是啊。
高度警告。
快，快點。
快點，快點。
葛雷斯，狀態回報。
葛雷斯。
葛雷斯沒事。
我沒事。
好，好，好。
快跟捕食者收集器一起進來。
呃。
為什麼不動？
疑問。
警告，
外部溫度升高。
必須馬上移動。快走，
不，葛雷斯。
這樣不行。
快進來。
馬上就到。
不不不不不
不不。葛雷斯會死。
可以重新執行任務。
之後可以再試一次。
我覺得這風險
不會有下次了。
中止，中止，中止。
葛雷斯會死。
不不不不不不。
葛雷斯？
我在這。
太驚人了，太驚人了，太驚人了。
葛雷斯 沒事？ 問題。
嗯，我沒死，所以算沒事。
太好了，太好了，太好了，太好了。
那個聲音是從哪來的？
聲音是從四面八方來的。
臥室左舷側
聲音最大。
重力正在
把船撕裂。
我們現在走？
疑問句。
現在走。
肯定句。
船體壓力警告，警告。
臥室下方大房間
船體正在彎曲。
那是燃料槽。
喔，糟了，糟了，糟了。
情況不太妙。
警告。
好、好、好。
各位，大家冷靜。
冷靜！
盡量穩住自己，很好。
現在關掉引擎？
還不行。
我們得先進入軌道，不然會墜毀。
我有個辦法。
首先，先別墜毀。
然後，別爆炸。
一言為定？
一言為定。
等一下。
現在？
等等。
現在！
我們要怎麼做？
為什麼 船 在動？疑問。
船上 有洞！
左舷燃料艙11號和12號船體破裂。
發生 什麼 事？疑問。
燃料正在流向 Adrian！
彈射 壞掉 燃料艙，疑問？
對。
拋棄左舷燃料艙12號。確認。
拋棄左舷燃料艙11號。確認。
彈射另一個燃料艙！
一奈克的太空菌不足以炸毀一棟建築物。
光子大師不小心給了他一毫克。
那是他們預期熱能的一百萬倍。
一個測量失誤害死了我整個科學團隊。
這不重要，我們必須發射。
如果錯過軌道發射視窗，會讓我們延誤好幾個月。
沒錯，但如果沒人受過任務訓練，那也沒用。
延遲的話，傷亡預估會呈指數上升。
我們按原定時間發射，換一個新的科學官。
好，但……是誰？我是說……
我不是太空人。
我不需要太空人，我需要一個對太空菌很懂、又已經準備好執行任務的專家。
我還沒準備好，我完全沒受過訓練。
那就趕快學。
我不是太空人，我根本不夠格當太空人。
我什麼都沒做過，連太空漫步都沒試過，我連月球漫步都跳不好。
我也沒做過那種水池訓練。
不、不、不，那只是拍照用的，發社群媒體用的。
我一點都不英勇，坐電梯都會頭暈。
太好了，飛船上沒有電梯。
我做不到，你才聰明啊。
你會想通的。
這對你來說可能很難理解，
但有些人就是失敗者。
有些人沒辦法迎接挑戰。
我們任務中每一次重要的科學會議
或戰略會議，你都在場。
你忽略了任務中一個很重要的部分，
就是自殺這部分。
葛雷斯，跟你一起赴死的可都是了不起的人。
如果你不去，反正也是死。
對，但我可以再活30年，還能……
跟我們大家一起活下去。
你沒有直系親屬。
你連隻狗都沒有。
所以，讓我搞清楚，
你現在是要我
放棄我的人生。
沒錯，我們大家都是這樣。
我可以考慮一下嗎？
你有三個小時。
偵測到移動。
早安，葛瑞斯醫生。
我會看著你睡覺，嗯
但是⋯你得醒過來。
我不知道該怎麼辦。
我已經做了所有能想到的事。
我幫牠做了一個保溫燈。
他留給我最後一則訊息。
我們找到牠的捕食者了。
我暫時稱牠為陶莫變形蟲。我確定
等你醒來，你一定會有很多意見...
說這個名字不好，因為
牠只是泰亞星的一種變形蟲
就是在amoeba前面加個tau。不過我倒覺得
這樣有種優雅感，很簡潔。
我們現在先不吵這個。
先擱著吧。
我用不同的大氣條件做了測試，
有趣的是，每次我加入氮氣，
牠就死了。
我知道你在想，這下慘了，
這是個問題，因為我們需要
讓牠在金星的環境下存活。所以顯然
我得想辦法培育出一種新品系、
抗氮的陶莫變形蟲，
你猜我用了什麼？
就是我們用你的氙石做的
培育槽。結果你知道嗎？現在我們
就是兩個很酷的傢夥，
擁有自己專屬的抗氮陶莫變形蟲。
現在我們真的只需要培育出
足夠撐過旅程的量。你得醒過來
因為我不知道該怎麼把
你那份陶莫變形蟲送到Erid去。所以
不是要給你壓力，
但我們是說好的。
噓。
葛雷斯？
洛基，你可不可以
我不知道。
讓我
拜託
稍微睡一下？
我們找到掠食者了嗎？
不是「不」，是「是」。
太神奇了，太神奇了，太神奇了。
洛基，繁殖槽設計出來了。
幹得好，兄弟。
我們可以回家了。
陳述。
撞我的拳頭。
不對。
還是不對。
我願意做。
好，好，好。
那我們現在要做什麼？
提問。
我們要辦派對。
哇。
這是特別的
慶祝服裝。
你這樣讓我覺得
我得更用心才行。
這是什麼？
如果你不介意的話。
洛基也要一個。
拿去吧。
很不錯。
喔，對。
沒什麼，就一點小東西。
專屬的筆電。
我的地球思考機隨身版。
裡面有全人類的知識。
謝謝，謝謝，謝謝你。
還有一件事。
什麼事？
這、這是什麼？
是地球。
這樣你就能記住我了。
洛基不會忘記。
我什麼都沒送你。
你已經給了我一切。
但如果要我送你什麼的話。
能看看你的太空船
應該會很酷。
喔喔。
我愛你。
我知道你認為我是這個任務的最佳人選，但我做不到。
做不到。
你會找到辦法的。你就是我的辦法。
我的位置是在教室裡。別再假裝這是為了你的學生了，
這太侮辱人了。葛雷斯，未來三十年我們會失去世界四分之一的人口。
這還是假設全世界各國願意合作實施糧食配給，
但他們不會。所以我把估計數字加倍。如果你真的在乎……
……那些孩子，或是任何人，你就該登上那艘船。
我明白這關係重大，我真的明白。但我心裡就是做不到。
我心意已決。很抱歉，
但你沒辦法說服我。
我不是要說服你什麼。
我是要讓你明白
我接下來要做的事。
好，請進。
保持冷靜。進來。
這是什麼？
任務報告會寫說我們提前讓你進入昏迷，
以確保你的安全。
你會被
當作英雄來紀念。
拜託，這太瘋狂了。
我必須這麼做。
你不用。拜託。
你在做什麼？
這看起來像我在背叛你，
但其實是我相信你。
感覺起來就是
你在背叛我。
拜託不要讓這更難受。
來吧，我跟你走。
我們繼續談這件事。
坐下來，我們可以
用別的方式解決。
快離開這裡。
對，他跑了。
不！不！我做不到！別
這麼做！別這麼做！別這麼做！
你知道自己是誰的。
你會表現得很好的。
我在想有沒有忘記什麼事。
燃料箱修好了，對吧？有問題嗎？
對，對，運作得很好。
太好了，開心，開心，開心。
那麼，我的朋友。
是的，朋友？
不知道該說什麼，
所以我就……
葛雷斯？
沒人可以看你睡覺了。
對啊。
你非常勇敢。
我不確定耶。
你是我見過最勇敢的人類。
嘿。
這是個笑話。
我知道。
我只見過一個人類，就是你。
我懂了。
這是個好笑話。
好笑話。
好吧。
那...再見了。
不懂這個字。
待會見。
但我不會再見到你了。
我知道。
你們家鄉是怎麼說再見的？
再見。
我們不說再見。
我們就這麼做。
回地球的旅程需要四年
兩個月又十一天。
汙染，被偵測。
偵測到汙染物。
有個漏洞。
問題出在氙化物上。
陶莫變形蟲能穿過它。
可能是因為我們在
氙化物培養槽裡培育它
它演化出穿透的能力。
我在它吃光船上所有
太空菌之前阻止了它。
洛基的船是用氙化物打造的。
陶莫變形蟲一定已經跑進他的燃料管線裡了。
他找不到洩漏點，因為整艘船本身就是洩漏點。
他會沒有任何燃料，被困住。
他的維生系統會失效。
就算那不會殺死他，輻射病也會。
他將面臨漫長而緩慢、
痛苦的死亡。
孤獨一人。
我沒辦法兩件事都做到。
我可以回家。
或者我可以拯救
我已經把我們所有的發現
詳細記錄傳給你了
還有足夠的陶莫變形蟲
讓你可以
開始你自己的陶莫變形蟲農場。
至少我再也不用聽你說
我早就說過了。
雖然你說對了。
我在這裡，夥伴。
地球，這是洛基。洛基，這是地球。
哈囉，地球。我是洛基。
我是艾瑞迪亞的洛基，不是電影裡的洛基。不、不、不。
我相信他們知道那部電影。
我留給你們所有研究發現的詳細日誌，還多加了一點好玩的東西。
希望這一切都說得通。
如果不行，你們很聰明。
你們會弄明白的。
這是萊倫·葛雷斯博士船長，從極限返航發出報告。
就像艾瑞迪亞人說的...
開始吧。
早安啊，Armando。
你太客氣了。
這是拳頭禮！我來了！
你怎麼每次都這麼早？
對啊，我知道，我沒理你。
為什麼？我以為這裡治安很好耶。
好啦，Armando喜歡新鮮空氣。
我們可以稍微聊聊水溫嗎？
光是你敢下去就很厲害了。
好冷。
之前還熱得要命。
沒有中間值嗎？
麻煩告訴生態圈的照明團隊，現在完美了。
不會，我最喜歡霧氣了。
Yapa.
我可以考慮一下嗎？
早安，同學們。
好了，大家坐好。
醒醒吧。
誰能告訴我光速是多少？
VITOENCODES 製作